Interface administrateur: 
attribuer un ou plusieur profil à chaque utilisateurs utilisateur
accès au dosiers selon le ministère, l'étape et le profil
Les paramètres du système: CRUD pour les tables Ministères, Structures, postes, fonctions, agents,
Interfaces Utilisateurs selon le profil de chacun.
type mobilité, pièces requises, TypePiece.
Les Demandes, le suivi du dossier, la gestion des fichiers et générations de documents.

Etape 0: bd pré-rempli


ajouter ministere_id qui peut être nullable à users

Etape 1: trouver solution au problème de livewire
Si trop compliqué revenir aux anciennes méthodes de CRUD et Controller (30min à 1h )

Etape 2: gestion des profils (4h)

Etape 3: Réaliser au moins un CRUD (ministères, structures, postes, documents requis, Typedoc, Agents et profil ) ou soit enregistrer directement dans la base de données (2h)


Etape 4: Gérer les interfaces pour chaque profil(4h)

Etape5: Demande, suivi dossiers et interventions de chaque acteur

Etape 6: Gestions des fichiers(Piecesjustificatives) et génération de documents(TypePiece) 
