administrateur: 
o	gérer les utilisateurs, attribuer des rôles et permissions à chaque utilisateur
o	configurer les paramètres du système: CRUD ministère, postes, typemobilité, etapes, agent;
o	En tant qu'administrateur, je souhaite générer des rapports d'utilisation du système.


utilisateurs:

•	Agent : 
o	En tant qu'agent, je souhaite déposer une demande de mobilité en ligne et suivre son statut.
o	En tant qu'agent, je souhaite recevoir des notifications sur l'avancement de ma demande.
o	En tant qu'agent, je souhaite consulter les offres de mobilité disponibles.

Service RH sectoriel(demandeur)
Ordonnateur sectoriel(demandeur/receveur)

•	Responsable RH : 
o	En tant que responsable RH, je souhaite gérer les demandes de mobilité et les appels à candidature en ligne.
o	En tant que responsable RH, je souhaite générer des rapports sur les demandes de mobilité.
o	En tant que responsable RH, je souhaite notifier les agents des décisions relatives à leur mobilité.

•	DPAF sectoriel : 
o	En tant qu'ordonnateur sectoriel, je souhaite viser les demandes de mobilité et les projets d'actes.
o	En tant qu'ordonnateur sectoriel, je souhaite suivre l'avancement des demandes de mobilité.

•	Responsable sectoriel : 
o	En tant que responsable sectoriel, je souhaite signer les accords sectoriels en ligne.
o	En tant que responsable sectoriel, je souhaite recevoir des notifications sur les demandes de mobilité.

•	Parapheur (Agent DRSC, DRSC, DGFP, Responsable MTFP, DC MTFP, controleur financier ajoint, C/SMS etc.) : 
o	En tant qu'acteur du processus de validation, je souhaite parapher et signer les documents en ligne.
o	En tant qu'acteur du processus de validation, je souhaite suivre l'avancement des demandes de mobilité.

•	Signataire (Responsable sectoriel (demandeur/receveur)(SGM, SGAM, DAC, DC), Responsable MTFP(SGM, SGAM, DAC, DC), SSGM MEF/MTFP, DNCF, *****Directeur Cabinet, DC MTFP, Ministre, ordonnateur sectoriel) :
signer les documents en ligne.

Agent DRSC, DRSC, DGFP, 


Défis majeur
- Gérer le suivi et les acteurs
    * Entre différents ministères
- Transmission du dossier entre les différents acteurs
- Stockage, téléchargement et archivage des fichiers


Suggestion concernant à la complexité du projet:
Essayé tout d'abord de gérer détachement et mise en disponibilité.

D'abord les acteurs et leur profil
Ensuite les etapes
Et le suivi (on doit pouvoir savoir qui a fait quoi et à quel étape se trouve le dossier)
la gestion des fichiers
les notifications systèmes.

*******************************
Detachement-disponibilité (possibilité de l'associer aux autres mobilités)

Cas d'utilisation

Au niveau d'un ministère
- Consulter demande externe (pour le cas de la demande sectorielle)
- Faire demande à sa hiérarchie ? champ à remplir ou lettre à soumettre
- Traiter demande : Valider ou refuser une demande et générer le document et le stocké pour être joint au dossier de mobilité 
- Consulter document en attente de signature.
- Télécharger et imprimer document pour signature.
- mettre à jour le statut du dossier (valider par le ministre)
- numéro du dossier, nom de l'agent concerné, type de mobilité, pièces jointes, statut:(en cours, validé par, x document signé par)


Au niveau du MTFP:
- Consulter les demandes ou dossiers en cours
- Traiter demande : Valider ou refuser une demande et générer le document et le stocké pour être joint au dossier de mobilité 
- Consulter document en attente de signature
- Télécharger et imprimer document pour paraphe et signature.
- mettre à jour le statut du dossier (valider par le MTFP)

*************************************

Concernant les documents à signer
- Signature manuscrite
- Notifier que les documents ont été paraphé et signé par tel ou tel acteur:
- Enregistré Référence de chaque document dans le système





*****************
tableaux        (accessible selon cas soit par le MTFP, soit par le/les minitère(s) concerné par le dossier ou les deux)
Tous les dossiers
dossiers de détachements
dossiers de disponibilités
dossiers de demande sectoriel

Proposition pour résoudre pb de traçabilité du dossier: on veut pouvoir identifier un dossier ainsi que ça provenance
Code_dossier pour identifier le dossier+ministère qui l'a éditer

CodeMinistere+TypeMobilité+ANNEE+numéroAutoIncremente
Ex: MEFDE20250001  (max 25) 

Detachement => DE
Disponibilite => DNB
Disposition => DSP

lorsque statut dossier change permettre au acteurs d'accéder au dossier


Identification des étapes:
Detachement-Disponibilite: 
Traitement demande
Viser lettre demande accord
Traitement demande niveau MTFP
Viser lettre accord MTFP



Disposition : 
demande secto
*lettre demande accord
Traitement demande : MTFP
Viser lettre demande accord 
Traitement demande
*lettre accord 
Viser lettre accord
Traitement demande : MTFP
Viser lettre mise à disposition MTFP



Etape Point commun:
Traitement demande
Impression Document et signature
Viser document
Impression document final et signature





Règles de gestion
RH sectoriel d'un ministère doit avoir accès aux dossiers de mobilité de son ministère
Mise à disposition par demande sectorielle: accéder aux dossiers à une Etape du processuss